A resiliência é a capacidade de responder de forma
mais consistente aos desafios e difuculdades, de reagir
com flexibilidade e capacidade de recuperação diante
desses desafios e circunstâncias desfavoráveis, tendo
uma atitude otimista, positiva e perseverante e mantendo
um equilíbrio dinâmico durante e após os embates - uma
característica de personalidade que, ativada e
desenvolvida, possibilita ao sujeito superar-se e as
pressões de seu mundo, desenvolver um autoconhecimento
realista, autocanfiança, e um senso de autoproteção
que não desconsidera a abertura ao novo, à mudança,
ao outro e à realidade subjacente.
Tavares, 2001, p. 29
Resiliência e educação. TAVARES, J.
São Paulo, Cortez, 2001

